Ah, noua caracteristică în javascript că toată lumea vorbește despre Async Await. în acest videoclip
vom afla ce este vorba despre toată hype-ul. Pentru a incepe
Trebuie să știți mai întâi că Async Await face parte din ES8 și este construit pe baza promisiunilor.
Dacă nu sunteți sigur ce promisiuni sunt.
Asigurați-vă că ați verificat mai întâi videoclipul respectiv.
Acum, sub capotă, o funcție de asociere este o funcție care readuce o promisiune. Dar beneficiul Async
Așteptați este faptul că face codul mai ușor de citit.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
Aceasta este o promisiune pe care tocmai am făcut-o.
Este o funcție de mutare a jucătorului.
Imaginați-vă că proiectăm un joc și că acesta are distanța plus direcția în care se mișcă jucătorul și
dacă vrem să le schimbăm avem "muta jucătorul". apoi "," mutați jucătorul "din nou," mutați jucătorul "din nou.
"mutați jucătorul" din nou.
Acum este cod asincron.
Știm că acel jucător de mișcare se va întâmpla atunci
Asta se va întâmpla, apoi asta, atunci asta.
Dacă vrem să avem orice fel de acțiune aici, o putem împacheta în paranteze și consola de logare a extragerii.
Toate lucrurile pe care le poți face cu promisiunile. cu asincia asteapta
Ar arăta așa.
Ce se petrece aici.
Marele beneficiu al asinciei așteaptă este că face codul mai ușor de citit și știu că probabil nu te gândești
asta chiar acum pentru că aceasta este o sintaxă nouă, ci doar o șansă.
Scopul cu așteptarea asincronului este de a face ca codul să pară sincron - un cod care este asincron în sincron.
Acum, dacă vă aduceți aminte că o promisiune în javascript este un fel de "vă datorez".
Promit să vă întorc ceva în viitor.
Ceva ca un apel AJAX redimensionând o imagine obținând unele informații dintr-o bază de date.
Acestea sunt toate lucrurile care necesită timp.
În loc să așteptăm în jurul lor, vrem să continuăm cu viața noastră și să o avem
Spuneți-ne când sa terminat.
Dar vom continua să lucrăm la propriile lucruri pe care le facem în fundal.
Noi facem acest lucru pentru că așa funcționează javascriptul.
Dacă vă aduceți aminte în videoclipul nostru "Cum funcționează Javascript", am vorbit despre javascript fiind singur filetat. Pentru
programele noastre de a fi eficiente putem folosi programarea asincronă pentru a face aceste lucruri.
Deci, promisiunile ne ajută să rezolvăm acest lucru și arăta așa.
Acum, amintiți-vă ce am spus la început async așteaptă cod sunt doar promisiuni.
Sub capotă numim acest zahăr sintactic ceva care încă face același lucru, dar este drept
Sintaxa diferită pentru a face să pară mai frumoasă.
Zahăr sintactic. Și promisiunile au acest lucru, atunci că trebuie să continuați să lănțișați async pe de altă parte
are acest cuvânt asincron în fața lui și unii așteaptă cuvinte cheie.
Să trecem prin ce înseamnă asta.
Deși aceste două lucruri fac același lucru cu funcția playerStart.
Mai întâi declarăm o funcție ca asinc. Noi conducem javascript know-
"Hei, aceasta este o funcție asincronă". Și o declarăm cu funcția de cuvânt și apoi cu un nume de funcție.
Acum putem face orice dorim în interiorul acestei funcții, dar avem acces la un cuvânt nou pentru că am folosit-o
cuvântul asincron pentru a defini această funcție.
Avem cuvântul cheie "așteptați" și acest cuvânt cheie spune - și putem elimina acest lucru deocamdată.
Acest cuvânt cheie "așteaptă" spune "hei întrerupe această funcție până când am ceva pentru tine".
Deci așteptăm răspunsul.
Și puteți folosi acest cuvânt cheie "așteptați" în fața oricărei funcții care întoarce o promisiune pe care o cunoaștem
mutați jucătorul nu.
Iar odată ce promisiunea este rezolvată, atunci funcția se îndreaptă spre linia următoare și așteaptă următoarea mișcare
și așteaptă următoarea mișcare și așteaptă următoarea mișcare.
Acum, lucrurile interesante despre asta sunt că, în loc de a le lega în felul acesta, pot acum aloca doar asincron
programare, variabilă în primul rând să aștepte acest lucru și pot aloca al doilea
pentru a aștepta acest lucru și primul și al doilea vor avea rezultatul fiecărei funcții, dar într-o variabilă.
Deci, pare foarte sincron.
Nu utilizați ". Atunci" nu sunteți înlănțuit.
Pur și simplu aveți programare sincronă simplă așteptați ca acest lucru să se întâmple.
Apoi, așteptând ca acest lucru să se întâmple.
Dar să folosim un exemplu mai realist, astfel încât să înțelegem cu adevărat acest lucru.
Dacă folosim funcția noastră de preluare și din nou dacă vă amintiți funcția de preluare.
Asta-i o promisiune.
Vedeți că avem o promisiune.
Deci, cu funcția de preluare dacă folosim resursa preferată API, placeholder json. Să le luăm pe utilizatori
aici, astfel încât acest utilizator sfârșitul punct. Dacă vrem să aducem ceva, am întors o promisiune, așa că am face-o
.apoi
răspunsul pe care ar trebui să-l conducem.
JSON
Și apoi în cele din urmă. Console.log răspunsul sau datele pe care le primim.
Deci, din nou, dacă copiați și lipiți acest lucru în consola noastră, primim o promisiune pe care o așteaptă inițial, atunci devine
a rezolvat și am primit utilizatorii mei.
Acum, cum putem transforma această funcție într-o funcție asincronă.
Din nou, aceeași caracteristică va funcționa la fel, dar va arăta puțin mai curată.
Va fi zahăr sintactic.
Ei bine, dacă vă amintiți că trebuie să declare o funcție cu cuvântul cheie async și această funcție va spune
fetchUsers și a prelua utilizatorii
Va avea acest interior.
Dar acum putem folosi în fața a tot ceea ce întoarce o promisiune.
Cuvântul "așteaptă".
Deci, acum această funcție se va întrerupe până când vom primi un răspuns de la preluare.
Așa că pot spune const "răspuns"
este egal cu așteptarea apelului de preluare. Și acum, în loc de a folosi .Then pot spune const 'data' egal 'așteaptă'
'answer.json ()' pentru că din nou 'response.json' returnează o promisiune pentru a putea pune cuvântul cheie 'await'. Și
apoi în cele din urmă pot doar "console.log (data)"
Bine, să copiem și să lipim acest lucru și să vedem dacă funcționează.
In regula.
Acum numesc funcția fetchUsers care este funcția de asincronizare.
Și am făcut o mică eroare aici.
Nu există nici un răspuns este răspunsul "resp" scurt. Acolo mergeți să încercăm din nou.
Deci, să refacem asta.
Copiați și lipiți, executați funcția fetchUsers și căutați.
Avem promisiunea noastră că sa rezolvat.
Și nu avem utilizatorii noștri nimic diferit de promisiune, dar acum avem un pas frumos pas cu pas
care arată că aduc asta.
Obțineți un răspuns, apoi executați-l prin metoda json și apoi consolă log data. Și s-ar putea să te gândești
pentru tine este de fapt mai frumos decât ceea ce am avut înainte.
Să ne amintim ce am avut înainte.
Așa am avut înainte.
Asta este ceea ce avem acum.
Și unii dintre voi ar putea argumenta că prima promisiune arată mai bine.
Și știi ce.
Este o preferință personală și acesta este un exemplu simplu.
Deci, există momente în care acest lucru arată de fapt mult mai curat.
Dar sunt un mare credincios în a face ceea ce este mai ușor să citești și să înțelegi pentru tine și colegii tăi de echipă.
Să facem un ultim exemplu. Să facem ceva și mai realist.
Să spunem că avem o listă de adrese URL și de această dată avem utilizatorii, postările și albumele din
json placeholder API.
Și vrem să fugim prin toate.
Dacă vă amintiți în videoclipul promisiunilor noastre, am avut ceva de genul asta.
Să eliminăm acest lucru pentru a putea vedea mai bine.
Așa că am avut ceva de genul asta.
Am făcut promisiunea. Toate - am trecut prin adresele URL. Am preluat adresele URL și am răspuns cu JSON
și apoi am returnat matricea și matricea a avut utilizatori, postări, albume și am făcut și un .catch.
Deci, din nou doar pentru a vă asigura că acest lucru merge să copiați acest lucru a pus-o în consola noastră și vedem asta
primim datele utilizatorilor, postărilor și albumelor.
Așa că funcționează.
Să convertim această funcție într-o funcție de asincronizare.
Ei bine, haideți să începem prin a face "const getData" și aceasta va fi (egală) o funcție de asincronizare.
Și vreau doar să subliniez că am făcut-o de data asta cu expresia funcției în loc de modul în care
am făcut-o ultima dată, care a fost funcția async și apoi numele funcției.
Dar vreau doar să vă arăt în ambele sensuri.
În regulă, cum putem face o promisiune? Ei bine, dacă vă aduceți aminte, acum puteți pune cuvântul cheie "așteptați"
în fața oricărei promisiuni. Așa că putem pune cuvântul cheie în așteptare
Așa că pot spune că const - și aceasta este o mică ES6 magie a distrugerii - pot spune utilizatori, postări și albume
pe care o vom primi va fi egal "așteaptă" și apoi promisiunea. tot ce avem deja.
Deci, să copiem asta.
Vom copia promisiunea și o vom pune aici.
In regula.
Și acum putem consola doar log ce avem. Putem copia și lipi imediat după ce "așteptăm" toate promisiunile
vom avea "utilizatori", "postări" - dacă pot scrie. și apoi "albume". și în loc de Array, pentru că am făcut-o cu distrugerea
putem spune "utilizatori"
„posturi“
și "albume".
În regulă, să vedem dacă funcționează. Copiați și lipiți acest lucru și rulați GetData
și uită-te la asta.
Avem exact aceleași rezultate.
Foarte tare.
Dar ar putea fi un lucru pe care l-ați observat aici, care este în modul promis că avem captura.
Dacă oricare dintre acestea eșuează, vrem să prindem aceste erori cum putem să facem asta cu așteptarea asinciei.
În momentul de față nu prindem nici una din aceste erori.
Aceasta este partea pe care nu o multime de oameni sunt fani mari.
Dar este ceva ce odată ce ne-am obișnuit să nu fie prea rău. JavaScript are ceva numit "încercați blocuri de captură".
și atunci când vede cuvântul "încercați", va merge automat să ruleze automat ceea ce se află în interiorul acestuia.
În cazul nostru, tot acest bloc dorim ca acesta să ruleze într-un bloc de încercare și apoi "încercați" vine cu un bloc de captură
de asemenea.
Deci, încercați un blocaj de captură și în interiorul capcană dacă ceva nu reușește aici.
Ei bine, o putem prinde aici, ca să putem console.log
'Oops'
Deci, să spunem acum că am scris greșit unul dintre adresele URL și să copiați acest lucru. Să încercăm.
Vom avea noile adrese URL.
Lasă-mă să clar asta. Adrese URL noi cu adresa URL greșită pentru unul dintre ele.
Vom copia și lipi getData și veți vedea aici că vom obține o eroare de sintaxă.
Și asta pentru că un lucru pe care trebuie să-l amintiți cu captura este că captura primește o eroare și
această eroare vă puteți consola conectați-o
daca vrei. Deci, hai să consolăm doar jurnalul și apoi să încercăm din nou.
De data aceasta vom numi doar un astfel de getData1 -perfect.
Acum, dacă am curat acest lucru un pic și face getData1 cu încercați bloc de captură am
'Oops'
Eroare de tip nu a reușit să fie preluată.
Așa că am blocul de captură cu eroarea la fel cum am făcut cu promisiunea.
Și acolo aveți.
Asta e.
Async așteaptă deși intimidând la început pentru că există un pic de sintaxă nouă, de fapt, face lucrurile destul
frumos și sincron.
Pur și simplu avem o variabilă pe care o atribuim promisiunii așteaptă și apoi funcția se oprește acolo
până când promisiunea se întoarce și apoi continuă cu logarea consolei.
Și trebuie doar să vă amintiți încercați blocurile de captură aici pentru a vă prinde erorile și asta-i tot.
Acum sunteți un asinc care așteaptă pe Maestru.
Puteți utiliza oricare preferați.
După cum am spus la sfârșitul zilei, folosiți promisiuni sau async așteptați funcții bazate pe oricare dintre ele este mai simplă
pentru dvs. și echipa dvs., dar sperăm că atunci când vă întâlniți pe amândouă, sunteți acum mult mai confortabil.
Ne vedem în următorul. Pa! Pa.